---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911094403/nokta.md/majya-sandu-samyj-populyarnyj-politik-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-samyj-populyarnyj-politik-v-moldove/"
language: ro
title: "Опрос: Майя Санду — самый популярный политик в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-08T12:30:21+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[опрос]]'
---

# Опрос: Майя Санду — самый популярный политик в Молдове

Президент Майя Санду остается политиком, пользующимся наибольшим доверием населения. Об этом свидетельствует последний опрос Института за развитие и социальные инициативы (IDIS Viitorul).

Согласно данным опроса, 16,6 процента респондентов отметили, что больше всего доверяют главе государства Майе Санду. За ней следует почетный президент ПСРМ Игорь Додон, который пользуется доверием 10,3 процента респондентов.

Далее в топе и на значительном расстоянии находится беглый Илан Шор, который пользуется доверием 2,1% респондентов. Лидер коммунистов Владимир Воронин и генеральный мэр столицы Ион Чебан завоевали доверие 1,7% респондентов.

Когда речь идет о доверии к политическим партиям, все обстоит несколько иначе. Большинство респондентов заявили, что у них самое высокое доверие к ПСРМ — 35,6%. Правящая партия PAS пользуется доверием 33,5 процента респондентов, ПКРМ — 30,6 процента, а партия «ȘOR» — 30,4 процента.